43.. .

iussu dato Catilina egerit Dubitarim auum, num hoc verum sit,
Catilinam circiter 20 milia homiuum circum se hahuisse, prius·
quam Antonius contra Catilinam mitteretur3 nam primum vix heri
potuit, ut Catilina paucis diebus post Ιιιιιιιι relictam iam tantum
exercitum colligeret; deinde autem Sallustio nixi contendimus (confer
Sall. c. 56), 'Catilinae copias omnino non tuisse tam magnas. lda-
gnam copiarum multitudinem Catilinae a livio, qui magnos numeros ·
hahere solet, commemoratam et a Plutarcho esse repetitam, ¹existi·
mem. Qui error Plutarchi nos commovet, ιιι recte da altero numam,
quem in hoc capita commemorarit, dubitemus, num aeros sit. -'

De Lentulo coniurationis duce Cicero (pro Sulla ι 33. capro
Flacco ι 97.) cum Plutarcho (in cap. ll.) consentit. Sed a Cicerone
in eo differt, quod narrat, a uatibus lentulum esse corruptum.

et na temporis occasioni deesset, ιιι Catilina, essa monitum. · ¹

Quae relatio e Cicerone hausta essenon potest ideo, quod Cicero
Catilinae nusquam desidiam atque⁸ ignaviam exprobrat (confer potine
in Cat. lll, li..)

Eundem autem rem Catilinae apud Plut⁸ ιι vit. Catonis ιι ι. 22. ’
Lentulus ot Cethegum crimini dant. Quam relationem ιιιι ιιιιιιιι,Ι
certum ιιι Deinde negem, Ciceronem ιι libris suis namassa, prad·¹
cipue in commentariis suis, quomodo lentulus sihi cognomen Sura
acquisiverit⁸ ιι causa da peculatu, et de altera causa Lentuli dixisse.
ltaque sumam, Livium hic auctorem huius relationis tuisse. ²

Haud recte ιι ι. 18. scriptor refert, Lentulum solum consilinm
caedis faciendae atque urhis inflammanda uniisse (confer Sall. c. ιι).

Ιι ιιι capite ι Cicerone Plutarchum non hausisse, ld verisimile
reddit, quod pauca sunt, -quae a Cicerone non valde abhorreant.
hlaxime antem coniuratorum consilium aCicerone, qui tantumnnnm
consilium, quod in conventu apud Porcium leecam'lactu i'nitum est,
nosse uideatur, differt Sed cum nequo de hoc consilio nequs' de
ceteris in hoc capite Plutarchus enm Sallustio congruat, nohis nihil
alind relinquitur nisi atad Liuium ut ιιιιιιι recurramus, praeser-
tim oum iterum verba inveniantur, quae ad Pompeium spectant.
„osidae-tui ss peteuda· p reia Πομπηΐου stercor ταῦτα &despuerat-

μιιιις ἔχειν ὑφ’ adroic και φυλάττειν dpppc ιιιι πρις Πομπηίον ·

doctricem* Ut snpra (in c. 16.) numen 'euobis suspecti de loe· erue
inerunt, ita hic nohis⁸ ιι suspicionem numerus ,centum“ venit, qao·
niam in eo Sallustius(conier eins c. 43.) dissentit. Hand duhle
ιιιιιι Plutarchus falso refert, Ciceronem per conscios coniurationis

ιι inquisitores snos colloquia ιι disceptationes. inter coniuratoset
, (Β) ι,

 

